Daniel: Hallo und willkommen, alle zusammen.
Dies ist das dritte angewandte aktive
Inference-Symposium zur Umsetzung von Ökosystemen
gemeinsamer Intelligenz.
Es ist der 22. August 2023.
Wir haben viele wirklich großartige
Präsentationen und Sitzungen, die im
ersten Intervall und im zweiten
Intervall kommen werden.
Also lasst uns gleich mit unserem
ersten Vortrag beginnen.
Dieser wird von Andre Bastos gehalten.
Also, Andre, danke, dass du dabei bist und
ich freue mich auf deinen Vortrag.
Andre: Vielen Dank, Daniel.
Und danke an die anderen Organisatoren der
Active Inference Conference und
des Symposiums hier.
Ich freue mich, heute mit euch über
meine Arbeit zu sprechen.
Der Titel der Präsentation ist
multilaminare Multi-Area-Aufzeichnungen und
der nichtmenschliche Primat, das sind diese
Typen hier, Makaken, deuten darauf hin,
dass prädiktive Kodierung über
prädiktives Routing implementiert wird.
Und was meinen wir mit diesen Dingen?
Nun, nur als Einführung möchte ich
damit beginnen, dass ich
angefangen habe, mit Karl Friston zu arbeiten.
etwa 2010, und wir waren wirklich interessiert
daran, die Neurobiologie der
prädiktiven Kodierungsschaltungen, die
theoretisiert und hypothesiert wurden, auf die kortikale
laminare Architektur abzubilden, die Sie hier
sehen können.
Und in dieser Arbeit mit ihm schlugen wir vor,
dass verschiedene Schichten und verschiedene
Oszillationen entweder beteiligt waren an
der Erfassung und Berechnung von Vorhersage-
fehlern oder Vorhersagen.
Und so machen wir in meinem Labor und ich
habe kürzlich als Assistenzprofessor
im Fachbereich Psychologie
an der Vanderbilt-Universität angefangen.
Und was wir tun, ist, dass wir Rhesus
Makaken auf Aufgaben trainieren, die mehr
oder weniger vorhersehbar sind und die
verschiedene sensorische Elemente haben, die mehr
oder weniger vorhersehbar sind, und wir werden
uns ansehen, wie das aussieht.
Und dann verwenden wir mehrschichtige Sonden, also
Hochdichtesonden mit Dutzenden oder
Hunderten von Kontakten, die über
verschiedene Schichten aufzeichnen können.
Und das hier ist eine schöne Zeichnung
von dem, wie die Schichten des Cortex aussehen,
von Santiago Ramoni Cajal vor über 100 Jahren.
.
Und man kann diese wirklich schöne
geschichtete Architektur.
Schicht 1234 ist diese dichte.
In den mittleren fünf erhält man diese großen
pyramidalen Neuronen, und dann sechs auf der
Unterseite.
Und wir sind in meinem Labor
hauptsächlich an zwei Erklärungsebenen interessiert.
Die erste ist, worauf diese Neuronen anspringen
können?
Was bringt sie dazu, Aktionspotentiale zu feuern
und sie zu erregen?
Und werden sie mehr oder weniger erregbar
je nachdem, wie vorhersehbar die Reize
sind?
Und zweitens, wie oszillieren sie?
In welchen Frequenzbändern neigt rhythmische
Aktivität dazu, sie mehr
oder weniger Aktionspotentiale feuern zu lassen?
Und so zeichnen wir über Schichten in einem
Bereich hier auf, aber wir könnten unsere
Elektroden in mehreren anderen Bereichen platzieren, damit
wir auch Aspekte der kortikalen
Kommunikation erfassen können.
Und diese Oszillationen in dieser
Kommunikation, denken wir, sind wirklich
eng verbunden mit der Interaktion
zwischen hemmenden Zellen, diesen Zellen in
rot hier, und erregenden Neuronen, diesen
Zellen in schwarz, die ich gezeichnet habe.
Okay, ohne weiteres Gerede, lass uns einfach
Lass uns gleich damit anfangen.
Hier ist die Gliederung meines Vortrags.
Zuerst werden wir über
eine Übersicht darüber sprechen, was wir
mit diesem prädiktiven Kodierungsmodell meinen
und wie wir denken, dass es auf den Kortex
abgebildet werden kann, wobei wir besondere Aufmerksamkeit auf die
Neurophysiologie.
Hier ist also der Überblick aus der Vogelperspektive über
prädiktive Kodierung auf dem Niveau, das vielleicht
ein Neurobiologe oder ein Kognitionswissenschaftler
oder ein kognitiver Neurowissenschaftler könnte wissen müssen
um es anwenden zu können
um es auf ihre eigene Arbeit anzuwenden.
Und so, das meine ich mit prädiktiv
Programmierung, dass es eine hypothetisierte
Schaltung gibt, die besonders reich an höheren
Ordnungsebenen ist.
Hier ist also die Vorderseite des Gehirns,
die über diese statistischen
Regelmäßigkeiten der Welt lernt und
Vorhersagen darüber trifft, was gesehen
und gefühlt und berührt wird und so weiter
im nächsten Moment in der Zeit und in diesem
Moment in der Zeit, und sendet diese
Vorhersagen an frühere Teile des Gehirns.
.
Um also niedrigere Kortexbereiche diese
Vorhersagen und sensorischen Eingaben zu erhalten, die
Eingaben von den Augen und Ohren kommen und
Unser gesamtes Sensorium wird dann verglichen mit
dieser Vorhersage von oben nach unten.
Und wenn es eine Diskrepanz gibt, ist das ein
Vorhersagefehler und der Vorhersagefehler
wird beschleunigt.
Es ist eine Diskrepanzreaktion und sie kann
verwendet werden, um Modelle zu steuern, diese
inneren Repräsentationen zu steuern, um
im Laufe der Zeit besser zu werden und bessere
Vorhersagen zu treffen.
Und insbesondere werden diese Vorhersage
fehler als in
oberflächlichen Schichten des Kortex vermutet.
Und das ist also eine Hypothese, die wir
jetzt mit diesen laminar
Elektroden.
Lass uns sehen, wie unser experimentelles Design
funktioniert hat, damit wir den Unterschied
zwischen vorhersehbaren und
unvorhersehbaren sensorischen Stimuli betrachten können.
Wir trainieren Affen in einer
aufgeschobenen Übereinstimmung mit der Probe.
Es ist eine klassische Aufgabe des Arbeitsgedächtnisses,
bei der Affen trainiert werden, auf
die Mitte des Bildschirms zu fixieren.
Dann gibt es einen visuellen Stimulus, in diesem
Fall einen Auto-Stimulus, der gezeigt wird.
Es gibt eine kurze Verzögerung, in der dieser
Stimulus im Arbeitsgedächtnis gehalten werden muss.
.
Dann wird das Tier getestet, welches der
drei Objekte im Arbeitsgedächtnis war.
Das Tier gibt eine korrekte Antwort, wenn
es saka, in diesem Fall nach oben links,
, um anzuzeigen, dass der Auto-Reiz
zuletzt gezeigt wurde.
Wir haben dann die Vorhersehbarkeit
dieser Information manipuliert, die in das
Arbeitsgedächtnis eingehen sollte, auf folgende Weise.
Für 50 Versuche hintereinander würden wir entweder
den Beispielreiz konstant halten, also Auto,
, Auto, und das wird hier durch das a
dargestellt, oder in einem anderen Kontext
gäbe es ein unvorhersehbares Sampling-Regime, wo
entweder das Auto, orange oder grün, jederzeit
ausgewählt werden könnte.
Die Tiere wechselten also zwischen
einem vorhersehbaren Kontext und einem
unvorhersehbaren Kontext.
Und dann stellten wir die Frage, wie sieht
die Gehirnaktivität aus, wenn der exakt
gleiche Reiz in einem
vorhersehbaren Regime versus einem
unvorhersehbaren Regime verarbeitet wird.
Um diese Arbeit zu leisten, haben wir
diesen Affen multilaminare
Sonden implantiert.
Das sind Sonden, wieder mit diesen, zu
der Zeit, als ich diese Arbeit gemacht habe, etwa
ein Dutzend oder vielleicht bis zu 32 Kontakte.
Heutzutage können wir in die mehreren
Hunderte von Kontakten entlang einer einzigen Sonde gehen.
.
Wir können MRT-Leitungen nutzen, um
diese Sonden senkrecht zu positionieren
zum Kortex, sodass sie jede der
sechs kortikalen Schichten abdecken, Schicht eins bis
sechs.
Hier sehen Sie die weiße Substanz hier
darunter.
Und dann haben wir aus verschiedenen Teilen
des visuellen Kortex Proben genommen, denn,
denken Sie daran, das sind die Bereiche, die
Vorhersagefehler ausgeben könnten im Fall eines
unvorhersehbaren Samples sowie höherer
ordentlicher Kortex, der hypothetisiert wurde
um diese internen Modelle zu erstellen, die dann
Vorhersagen ausgeben.
Hier ist, was wir gefunden haben.
Wir haben zuerst die Multi-Unit-
Aktivität analysiert, die ein Maß für die Spike-
Rate ist.
Wie viele Aktionspotentiale pro Einheit von
Zeit feuern diese Neuronen?
Und was hier gezeigt wird, ist die
Multi-Unit-Aktivität als Unterschied
zwischen als das Sample
unvorhersehbar minus vorhersehbar war.
Positive Aktivität bedeutet mehr Aktivität
während eines unvorhersehbaren Samples I-E-A,
Verletzung einer Vorhersage oder ein putativer
Vorhersagefehler-Signal.
Und im gesamten Gehirn von V vier,
dem sensorischen Bereich bis zu diesen
höheren frontalen parietalen Regionen haben wir
ohne Ausnahme gesehen, dass Neuronen
viel erregbarer waren, als sie
einen unvorhersehbaren Reiz verarbeiteten
im Vergleich zu einem vorhersehbaren Reiz.
Und auch, nicht überraschend, begann dies
bereits beim Feed-Forward-Sweep der
Aktivität, sodass diese roten Balken hier
den Beginn der Signifikanz anzeigen.
Also war Bereich V vier der erste
der Signifikanz zeigte.
Also mehr Spikes auf das Unvorhersehbare,
über das Vorhersehbare.
Und diese Aktivität wurde nach oben weitergegeben
in der kortikalen Hierarchie.
Als nächstes haben wir uns nicht nur die Feuerrate
dieser Neuronen angesehen, sondern auch das lokale
Feldpotential, das informativ ist
über die lokale oszillatorische Aktivität, die
vorhanden ist.
Sie können sich diese Oszillationen als
massive Wellen von Aktivität vorstellen, die
synchron über eine große Population von
Neuronen sind, aber natürlich, werden sie produziert
durch das Zusammenspiel zwischen diesen
wiederkehrenden hemmenden Aktivitätsausbrüchen.
Und hier ist, was wir gefunden haben.
Wir haben diese Leistungsspektralanalyse durchgeführt
und wieder die Leistung im
unvorhersehbaren Fall mit der Leistung im
vorhersehbaren Fall verglichen.
Und wir haben eine Prozentänderungsmetrik gemacht.
Eine sehr einfache Prozentänderungsmetrik.
Also, was hier auf der Y-Achse gezeigt wird
ist positiv, mehr Leistung für
unvorhersehbare Proben und in den negativen
Werten, mehr Leistung für die vorhersehbaren
Proben.
Was wir im Gamma-Bereich gesehen haben, so
das ist überall über etwa 30 oder 40 Hz
wurde in allen Bereichen sehr stark gespiegelt
von dem, was wir in der Spike-Aktivität gesehen haben.
Nämlich, dass es mehr von dieser hohen
Frequenz und auch der klassischen niedrigen
Frequenz im Gamma-Bereich gab.
Sowohl im niedrigen Gamma- als auch im hohen Gamma-
Bereich eine Verstärkung der Leistung während der
unvorhersehbaren Hinweise.
Das war auch im Theta-Band der Fall.
.
Und das macht aus der Sicht der
Neurophysiologie etwas Sinn, dass
diese Theta-Frequenz und diese Gamma-
Frequenz sehr oft einander folgen
und ähnliche Dinge im Kortex tun.
Warum genau das der Fall ist?
Wir wissen tatsächlich nicht, was der Grund
dafür ist, aber das ist eine Beobachtung
die wir in vielen anderen Aufgaben gesehen haben.
Aber was wir zwischen den Theta- und
Gamma-Bändern gesehen haben, war dieses andere Band bei
zwischen zehn bis etwa 20 oder leicht
höher in der Frequenz, dieses klassische Alpha-
Beta-Band.
Und dieses Alpha-Beta-Band, dieses Alpha-Beta-
Band verhielt sich genau entgegengesetzt.
Nämlich, es gab mehr Leistung für
vorhersehbare Proben als für unvorhersehbare
Proben.
Mit einer Ausnahme.
Bereich sieben A war eine Ausnahme.
Es hatte dieses kanonische Muster im
Alpha-Band, aber im niedrigen Beta-Band
war es tatsächlich ähnlich wie Gamma.
Und wir denken, dass dies ein Arbeits-
gedächtnis-Update-Mechanismus sein könnte.
Aber im Moment betonen wir wirklich und
hervorheben die Tatsache, dass in all diesen
Bereichen dieses Beta-Signal
stärker für den vorhersehbaren Fall war,
, für die vorhersehbare Probe.
Okay, als nächstes hatten wir diese laminar
Elektroden.
Schauen wir uns also den Unterschied zwischen
dem an, was diese Neuronen tun, wenn Sie
von den sogenannten oberflächlichen
Schichten des Kortex versus die sogenannten
tiefe Schichten des Kortex.
Die oberflächlichen Schichten sind Schicht zwei,
drei.
Die tiefen Schichten sind diese Schichten fünf und
sechs.
Diese oberflächlichen Schichten, sie sind die
Schichten, die vorwärts speisen.
Erinnere dich an diese einführende Folie
dass dies die Schichten sind, die
auf der Grundlage der Theorie des prädiktiven Codierens
hypothetisiert wurden, um die Vorhersagefehler-
Neuronen zu beherbergen, denn laut der Theorie,
werden diese Vorhersagefehler-Signale
in die vorwärts gerichtete Richtung gesendet.
Wir haben das dann auf eine zweite Weise getestet,
nämlich ob diese
verstärkten Signale während unvorhersehbarer
Stichproben in Schicht zwei,
drei, präsenter sind.
Und genau das haben wir in V
vier gefunden.
Wenn wir dieses Spike-Signal erneut nehmen
und unvorhersehbar minus
vorhersehbar abziehen, sehen wir, dass das
Signal in den oberflächlichen
Schichten von D vier verstärkt ist.
Es gab auch einen Trend in PFC,
aber in D vier war es eine signifikante
Beobachtung.
Und außerdem, wenn wir jetzt die
LFP-Gamma-Power betrachten, diese Power im 40 bis
90 Hz-Bereich, machen wir erneut die Leistungsänderung.
.
Diese positiven Signale bedeuten, dass es eine
Verstärkung der Gamma-Power für das
unvorhersehbare Signal gibt.
Und erneut, jetzt in sowohl V vier als auch PFC, sind es
die oberflächlichen Schichten, die mehr von diesem
unvorhersehbaren Signal haben,
und das ist konsistent mit der theoretisierten
Art von Schaltung für diese kanonischen
Schaltungen.
Als nächstes waren wir daran interessiert, ob diese
Leistungsänderungen allgemein
übergreifend waren, die einfach insgesamt
mu-Aktivität und GAM-Aktivität erhöhen
unabhängig von dem genauen Stimulus, der
gezeigt wurde, oder ob diese Signale
tatsächlich spezifisch für das tatsächliche Element waren,
das vorhergesagt wurde.
Denn erinnere dich, in unserem Aufgabendesign,
haben die Tiere über einen großen Zeitraum
vorhergesagt, dass es einen Auto-
Stimulus geben sollte oder einen Orange oder
den grünen Stimulus vorhergesagt.
In dieser speziellen Aufgabenanforderung
würde es keinen Sinn machen, wenn die Aufgaben-
darstellungen für alle drei Stimuli alle
zu einem unvorhersehbaren Stimulus hochgingen, der
wäre konsistenter mit nur einem
allgemeinen Erregungssignal.
Aber was uns als Nächstes interessierte, war
ob Neuronen, die tatsächlich
selektiv für das Auto waren, ob es diese
Neuronen im Besonderen waren, die die
unvorhersehbaren Signale hatten.
Und was wir fanden, war, dass das tatsächlich
der Fall war.
Also führten wir die gleiche Analyse wie
zuvor durch, LFP-Gamma-Power-Differenz für
unvorhersehbar minus vorhersehbar, aber
jetzt in Abhängigkeit davon, ob diese
Neuronen den Stimulus bevorzugten, der
vorhergesagt wurde.
Und was wir fanden, war, dass die Präferenz
tatsächlich diese Gamma-Band
Aktivität sehr stark modulierte.
Und so war diese unvorhersehbare Signaländerung
spezifischer für Neuronen, die
tatsächlich diesen vorhergesagten
Stimulus bevorzugten, was darauf hindeutet, dass diese Vorhersage
nicht als eine Art Decke wie ein
Erregungsmechanismus fungierte, sondern tatsächlich
auf die Ebene der
Repräsentationen zuging, die spezifisch für das
Ding waren, das vorhergesagt werden musste.
Und das war sogar noch mehr der Fall im
Beta-Frequenzbereich, wo die
Neuronen, die den vorhergesagten
Stimulus, es ist ihnen egal, ob
dieses Stimulus vorhersehbar war oder nicht.
Es waren wirklich nur Neuronen, die
Informationen über das Stimulus trugen, das
vorhergesagt wurde.
Das waren die Neuronen, die nicht
ihre Beta verstärkten, sondern verringerten
während eines unvorhersehbaren Signals oder
anders gesagt, ihre Beta bei einem
vorhergesagten Signalwechsel verstärkten.
Also, hier ist, was wir für möglich halten.
Wir nennen diese neurophysiologische
Implementierung, die wir von
prädiktivem Codieren gefunden haben.
Wir nennen es prädiktives Routing, um einen
semantischen Punkt zu machen, aber auch
ein leichtes neurophysiologisches und
computational Argument, dass wir nicht
wirklich starke Beweise für diese Diskrepanz und
Vorhersagesignal auf der Ebene der Neuronen finden,
sondern stattdessen denken wir, dass dieser
Vorhersagekreis existiert, aber diese
Oszillationen nutzt, um das, was
vorhergesagt wird, umzusetzen.
Also, so denken wir, funktioniert das.
Wenn eine Vorhersage mit einem Stimulus übereinstimmt,
wie hier gezeigt, wenn du A vorhersagst und
du ein Stimulus A erhältst,
dann die A-Spalte.
Mit anderen Worten, es muss kein
Säule, aber der Bereich des Gehirns oder die
Neuronen, die A kodieren, werden bereit
sein, den Reiz A zu empfangen, indem
die Stärke dieses Alpha-Beta
Signals erhöht wird.
Dieses Top-Down-Beta von höheren
Bereichen bereitet unserer Meinung nach einen
kortikalen Schaltkreis vor, um einen vorhergesagten
Reiz zu empfangen und bereitet diesen Reiz
vor, indem es das verstärkt.
Dieser Aufwärtspfeil hier, das Alpha-Beta,
insbesondere in den tiefen Schichten, die
sowohl das Gamma- als auch das Spike-
Signal in den oberflächlichen Schichten
hemmen können.
Dieses Top-Down-Signal hemmt die
oberflächlichen Schichten und als Ergebnis
gibt es ein verringertes Gamma- und Spike-
Signal und eine verringerte Feed-Forward-Ausgabe
im Fall eines vorhersehbaren Reizes.
Im Fall eines unvorhersehbaren Reizes,
nun, Reiz A, genau wie zuvor, wird
immer noch eintreffen.
Aber weil es nicht vorhersehbar ist, dass
Säule, diese Gruppe von Neuronen, die normalerweise
A repräsentiert, war zuvor nicht vorbereitet
durch ein Alpha-Beta-Signal.
Und so ist das Alpha-Beta-Signal
relativ niedrig in einem unvorhersehbaren
Kontext, wodurch die Hemmung aufgehoben wird, die
die tiefen Schichten üben auf die oberflächlichen
Schichten aus und führen dadurch zu mehr
Gamma, mehr Spikes und mehr Feedforward
Ausgabe.
Mit anderen Worten, was wir hier hypothesieren
ist, dass prädiktives Codieren und diese
Fehlerberechnung als ein
Versagen der prädiktiven Hemmung entstehen.
Und als Ergebnis des Fehlens dieser
Mechanismen während eines
unvorhersehbaren Stimulus gibt es eine
erhöhte Gamma-Ausgabe.
Und das nennen wir einen Vorhersage
Fehler, oder das interpretieren wir als einen
Vorhersagefehler.
Hier ist also das prädiktive Routing-Modell
noch einmal bei einem vorhersehbaren Stimulus,
bereiten die top-down Eingaben die Säule vor, um
einen Stimulus zu empfangen.
Diese Vorbereitung führt zu Hemmung,
weniger Feedforward-Ausgabe.
In einem unvorhersehbaren Fall sind diese
Mechanismen nicht vorhanden, als Ergebnis,
mehr Feedforward-Gamma-Ausgabe.
Das ist also Teil eins.
Das ist unsere kortikale neurophysiologische
Hypothese, die wir prädiktives
Routing nennen, wie wir glauben, dass prädiktives
Codieren im Gehirn implementiert ist.
Und als nächstes möchte ich zu etwas
mehr darüber, wie diese Rhythmen tatsächlich
im Gehirn erzeugt werden, denn eines der
Dinge, die wir bemerkten, als wir
unsere laminaren Elektroden in den Kortex platzierten, ist
dass unabhängig davon, wo wir unsere
Sonde platzieren.
Hier ist ein Beispiel für den präfrontalen Kortex
Aktivität.
Wir würden diese hochfrequenten Gamma
Wellen und oberflächlichen Schichten sowie langsamere
frequente Alpha-Beta-Wellen in diesen tiefen
Schichten sehen.
Und Sie können diese Analyse sehr einfach
und schnell durchführen, um das zu offenbaren, was wir
spektralaminer Muster nennen.
Und was das ist, ist einfach jede
Kontaktstelle am Sensor zu teilen, die Leistung
die Sie an diesem Kontakt beobachten, durch die
maximale, durch den Kontakt mit der maximalen
Leistung entlang des Sensors.
Und was das bewirkt, ist, dass die Leistung
normalisiert wird, sodass ein Wert von eins die Schicht
ist, die die meiste Leistung bei diesem
bestimmten Frequenzband hatte.
Und wenn Sie hier auf die x-Achse schauen,
das ist die Frequenz.
Diese roten Farben zeigen, welche
bestimmte Schicht mehr Leistung bei dieser
Frequenz hat.
Also sehen Sie mehr von diesem niedrigen und hohen
Gamma-Power in den oberflächlichen Schichten.
Das ist also über null auf der y-Achse und
mehr von dieser Alpha-Beta-Aktivität in den
tieferen Schichten des Kortex.
Und so in einer groß angelegten Umfrage des Kortex,
gemeinsam mit Bob DeSimones Labor und
Diego.
Und so habe ich das teilweise gemacht, während ich
am MIT war, als ich Postdoc bei Earl
Miller war.
Und ich habe das fortgesetzt.
Jetzt an der Vanderbilt.
Das war also eine wirklich interinstitutionelle
Studie und umfasste mehrere Labore.
Und der Grund, warum das wichtig war, ist
dass die meisten Labore darauf spezialisiert sind, ein
Präfrontalcortex-Labor oder ein V4-Labor,
oder ein Lip-Labor usw. zu sein.
Und relativ wenige Forscher hatten
tatsächlich die notwendige Arbeit geleistet, um
mit diesen laminar Proben aufzeichnen zu können
in mehreren Bereichen gleichzeitig.
Und daher konnten wir durch Koordination und
Zusammenführung von Daten aus mehreren Experimenten
insgesamt 14 Bereiche in dieser Studie aufzeichnen,
die wir jetzt in
Überprüfung haben.
Und was wir fanden, war, dass unabhängig von
dem Bereich ein spektrales laminares
Muster gefunden wurde, das hochgradig erhalten blieb über
Bereiche.
Und hier ist es von null bis 150 Hz für
Bereich V vier im sensorischen Kortex, sieben
A im parietalen Kortex, präfrontalen Kortex
vorne im Gehirn.
Überall, wo wir schauten, fanden wir, dass es
diese erhöhte Gamma-Leistung in diesen
roten Linien hier in den oberflächlichen Schichten gab, und
erhöhte Alpha-Beta-Leistung in den tieferen
Schichten.
Und was wir dann als nächstes betrachten, ist, zuerst
nun, lass uns wirklich auf histologischer anatomischer
Ebene bestätigen, dass es
wirklich diese Schichten sind.
Ist es Schicht eins, ist es Schicht zwei, ist es
vier, die Gamma ausdrückt?
Und die gleiche Frage für Beta.
Lass uns wirklich bestätigen, dass das in der Tat
der Fall ist, denn es schien eine sehr
prominente Hypothese und eine sehr prominente
Beobachtung zu sein.
Wir wollten es wirklich bestätigen.
Das ist also der erste Teil davon, Teil
zwei.
Und dann werden wir darauf eingehen, welche
spezifischen Mechanismen diese
Oszillationen erzeugen könnten und wie das
die rechnerische Modellierung informiert?
Und das war dann die Arbeit, die in meinem Labor
an der Vanderbilt durchgeführt wurde, geleitet von einem sehr talentierten
Bachelorstudent, tatsächlich, Max
Lichtenfeld.
Und so führten wir diese histologischen
Rekonstruktionen durch.
Hier ist die Sonde, ein Beispiel für eine Sonde, wo
wir diese kleinen elektrolytischen
Läsionen in bestimmten Bereichen durchgeführt haben, während wir
aufzeichneten, hier ist die Überlagerung der
laminaren Grenzen.
Also in Rot hier, das ist Schicht vier.
Und dann hatten wir natürlich die
Elektrophysiologie, sodass wir die
Gamma-Leistung, die relative Gamma-Leistung, die
relative Beta-Leistung und den Punkt, an dem
sie sich kreuzen, tatsächlich, den
wir als ziemlich konsistent in Schicht
vier bestimmt haben.
Und natürlich haben wir dann auch die
anderen Merkmale dieser Dinge auf die
Schichten abgebildet.
Und so haben wir herausgefunden, dass der
Übergang, der Punkt, an dem das Gamma-
Profil in Rot und das Beta-Profil in
Blau, der Punkt, an dem sie sich kreuzen,
an dem ihre Leistungen gleich sind, tendenziell in
Schicht vier lag.
Die Spitzen-Gamma-Leistung lag tendenziell in
Schicht zwei oder drei, und die Spitzen-Beta-
Leistung lag tendenziell in Schicht fünf oder sechs.
.
Und so haben wir diese Abstände zwischen
diesen verschiedenen elektrophysiologischen
Signaturen oder unterschiedlichen Profilen zu den
verschiedenen Schichten abgebildet.
Und wir haben dies für mehrere verschiedene
Sonden und für mehrere verschiedene Tiere
gemacht, bis wir eine sehr schöne
Verteilung hier erhalten konnten, die bestätigte,
dass tatsächlich der Gamma-Beta-Übergang
konsistent mit einer laminarer Position
null ist.
Wir nannten die Mitte der Schicht vier,
während dieses Gamma an der Grenze
zwischen Schicht zwei, drei und Beta an der
Grenze zwischen Schicht fünf und sechs ist.
Und hier ist unser aktuelles Spielzeugmodell von
dem, was wir denken, was vor sich geht.
Wir denken, dass es verschiedene
inhibitorische Neuronen gibt, die mit ihren
exzitatorischen Zellpartnern interagieren, um
schnelle Frequenz-Gamma-Aktivität in
den oberflächlichen Schichten zu erzeugen und
dass es im Gegenzug einen anderen Typ von
Interneuron gibt, der mit langsameren Zeitkonstanten
diese Alpha-Beta-rhythmische Aktivität erzeugt.
Um dies zu untersuchen, wenden wir uns erneut
der Anatomie zu, wir stellen uns erneut die
Frage, nun, welche genauen
inhibitorischen Neuronen dort am prominentesten
sind, daher in den Schichten, die ausdrücken
diese verschiedenen Frequenzen?
Und um diese Arbeit zu leisten, was
wir getan haben, ist, die laminar
Expression von drei verschiedenen Interneuronen
Subtypen zu quantifizieren, die bekannt sind für
über 90% der inhibitorischen Interneuronen
im Primatengehirn.
Und diese inhibitorischen Neuronensubtypen sind
parvalbumin-positive Calretin, Calbindin
positiv.
Und wichtig ist, dass frühere rechnerische
Modellierungsarbeiten wirklich die
Parvalbumin-Zellklasse als die kritische
Klasse zur Erzeugung dieser Gamma-
Oscillationen hervorgehoben haben wegen ihrer schnellen Zeit
Konstanten und starke Synapsen auf die
Zellkörper der erregenden Neuronen.
Und so führen wir erneut diese mühsame
histologische Analyse durch, bei der man
verschiedene Färbungen, Abdeckungen,
Mikroskopie, halbautomatisierte
Schwellenwertbestimmung und Zellzählung
durchführt, um dann wirklich einen
quantitativen Blick darauf zu haben, welche
Schichten welche Zelltypen haben, die am
stärksten mit diesen Frequenzen assoziiert
sind.
Und so sieht diese Daten dann aus.
Wir haben hier die Gamma- und Alpha-Beta
Elektrophysiologie, und dann bei der
zur gleichen Zeit haben wir die Präsenz von
verschiedenen Neuronentypen mit den drei
inhibitorischen Zellklassen hier.
Und dann können wir eine Analyse durchführen, um
zu bestimmen, welche dieser Zellklassen
am stärksten mit dem Gamma assoziiert ist.
Und hier ist, was wir herausgefunden haben: dass in beiden
niedrigem Gamma und hohem Gamma über mehr als
14 Regionen, was wir ziemlich
signifikant fanden, war, dass es wirklich die
Parvalbumin-Zellzahlen sind, die hier als eine
Funktion der laminarer Tiefe gezeigt werden, die
uns die beste Erklärung für das
laminare Profil der gamma-rhythmischen
Aktivität geben.
Sowohl wenn man ein sehr breites Band nimmt als
auch wenn man einen niedrigen gegen
hohen Gamma-Split durchführt, kommt es in beiden
Fällen heraus.
Wie kann das also computergestützte
Modelle von Oszillationen informieren?
Nun, hier ist, was wir denken, was vor sich geht
dann.
Wir haben mit mehreren Personen hier
an dieser Arbeit zusammengearbeitet, einschließlich Sanchez Toto et
al und computergestützten Modellierern in Spanien.
Und was wir gemacht haben, war eine
Analyse durchzuführen, bei der wir verschiedene
Interneuronen mit unterschiedlichen Arten von
Konnektivität genommen haben.
Diese PV, diese Parvalbumin-
Interneuronen wurden so modelliert, dass sie
starke inhibitorische Verbindungen zu der
pyramidalischen Zellklasse und starke Selbst-
Hemmung haben, was für
Gamma-Oszillationen zuvor wichtig war.
Und wenn man sie auf diese
bestimmten Weisen verbindet, stellt sich heraus, und man
misst den spektralen Output dieser
Neuronen, diese p zwei Neuronen, oberflächliche
Parameterneuronen, stellt sich heraus, dass sie
Gamma ausdrücken.
Und wenn man verschiedene Arten von
Interneuronen mit langsameren Zeitkonstanten
und unterschiedlichen Arten von Verbindungen zu
diesen tiefen Schichtneuronen einfügt, stellt sich heraus,
dass sie mehr Alpha-Beta-
Oszillationen erzeugen.
So könnte diese anatomische Arbeit
in der Zukunft sogar noch mehr produzieren, noch
genauere Modelle davon, wie diese
Interneuronen zusammenarbeiten und mit
Parameterzellen über verschiedene Schichten
hinweg, um diese Oszillationen auszudrücken.
Dies ist also wirklich eine Arbeit in
Arbeit und einer der ersten Schritte in diese Richtung und
unser ultimatives Ziel ist es, wirklich
diese reichen anatomischen und
neurophysiologischen Daten zusammen mit
computergestützten Modellen zu vereinen, um in der Lage zu sein,
nähern Sie die laminare Struktur von
Kortex immer besser an.
Im nächsten Teil hier werde ich ein wenig
über einen kausalen Test des
prädiktiven Routing-Modells mit Propofol
Anästhesie sprechen.
Das wird der letzte Teil des Vortrags
hier sein.
Und wir waren an Anästhesie interessiert.
Ich wurde tatsächlich durch meine Arbeit
und den Kontakt mit Jake
Donahue hier interessiert, der ein sehr talentierter
MD-PhD-Student am MIT zu der Zeit war und
von Emory Brown und Earl
Miller, der auch mein Mentor war, mitbetreut wurde.
Und so wurden wir aus folgendem Grund an diesem Thema
interessiert.
Nun, zunächst einmal, so überraschend es auch
scheinen mag, wenn Sie in eine chirurgische
Klinik gehen und Ihnen ein
Anästhetikum wie Propofol verabreicht wird, nun,
es stellt sich heraus, dass der Anästhesist möglicherweise
nicht genau die kortikalen Mechanismen
und die systemischen Mechanismen kennt, wie
dieses Anästhetikum tatsächlich im
Gehirn wirkt.
Und bis heute bleibt es
häufig der Fall, dass es tatsächlich keine
intraoperative Überwachung des
Gehirnzustands gibt.
Es gibt nur sehr wenige
Anästhesisten, die das tatsächlich
tun.
Und so drängt Emory Brown, der selbst ein
Anästhesist ist, wirklich auf eine immer
größere Akzeptanz von
einfachen Werkzeugen wie EEG und spektralen
Schätzmethoden in der Klinik.
Und so war unsere Arbeit klinisch motiviert,
aber sie war auch motiviert durch die Möglichkeit
dieses prädiktiven Routing-Modells zu testen
wenn die Aktivität, insbesondere in den präfrontalen
Kortexbereichen, relativ zum Schweigen
gebracht wird.
Und so verabreichten wir in diesen Experimenten
wieder Propofol an diese
Rhesusaffen und zeichneten die Gehirn
Aktivität dort auf, diese lokalen Feld-
potentiale und Spike-Aktivität im
wachen Zustand sowie im unbewussten
Zustand.
Und was wir zuerst bemerkten, ist, dass im
unbewussten Zustand diese langsamen
rhythmischen Aktivitätsausbrüche bei etwa 1
Zyklus pro Sekunde oder etwas
schneller, etwas langsamer als das, stattfanden.
Das sind die langsamen Frequenzen.
Und diese langsamen Frequenzen organisieren diese
massiven Ausbrüche von Spikes, die manchmal
sehr synchron über den Kortex sein können, aber dass es lange
von Stille zwischen diesen Anfällen von
Spike-Aktivität im unbewussten Zustand.
Und so fanden wir, dass die Propofol-Anästhesie
begleitet wird von, erneut, diesen starken
Zunahmen an langsamer Frequenzaktivität,
die abwechselnde Ein- und Ausschaltphasen
für Spikes erzeugen.
Es gibt reduzierte Spike-Aktivität
im gesamten Netzwerk, aber die stärksten
Reduktionen sind im präfrontalen Kortex.
Und sensorische Bereiche sind relativ verschont.
Sie sind also immer noch ziemlich reduziert in ihrer
Erregbarkeit im unbewussten Zustand,
aber der präfrontale Kortex ist stärker gehemmt.
Wir fanden auch Reduktionen in
der Synchronität zwischen den Bereichen und sehr ausgeprägte
Reduktionen im Alpha-Beta-Band.
Und so dachten wir, dass wir
tatsächlich dieses Modell, dieses Propofol-
Anästhesiemodell, nutzen könnten, um
bestimmte Aspekte des prädiktiven Routings zu testen.
Denn was passiert hier?
Wir haben einen niedrigeren Kortex, der
hypothetisch Vorhersagefehler an den höheren Kortex
weiterleitet.
Und diese höheren Bereiche könnten
im Gegenzug ihre Vorhersagen zurückspeisen.
Aber als Ergebnis von Propofol sind diese höheren
Bereiche stark beeinträchtigt und
sehr reduziert in ihrer Spike-Aktivität.
Und der Alpha-Beta-Rhythmus ist auch die
Synchronität zwischen den Bereichen ist stark reduziert.
.
Was wird also in diesem Fall passieren?
Nun, wenn Sie aus der Sicht denken
dass einfach alles abnimmt, dann sollten
sensorische Bereiche als Reaktion auf einen
unvorhersehbaren Reiz ebenfalls einfach
abnehmen.
Aber wenn Sie aus der Sicht des prädiktiven Codierens
oder des prädiktiven Routings denken,
ist die Funktion dieser höheren Bereiche
Feedback-Vorhersagen zu erstellen, die
Aktivität hemmen.
Also in Abwesenheit dieser Feedback-
hemmenden Aktivitäten könnte man tatsächlich
hypothese, dass es eine
Verbesserung der Feed-Forward-Reaktion geben würde
wenn diese Feed-Forward-Reaktion
durch einen unvorhersehbaren
Reiz oder Vorhersagefehler gekennzeichnet ist.
Und so wollten wir dies testen, indem wir
das einfache sensorische Vorhersageparadigma
verwendeten, bei dem wir ein Tonsignal haben.
Diese Tonsignale könnten entweder
wiederholt werden oder gelegentlich könnte es
ein Oddball-Reiz geben.
Und was wir erwarten würden, ist, dass es
verbesserte Feedback-Vorhersagen geben würde,
wenn die Reize wiederholbar waren und
vorhergesagt, und dass der Anlass eines
Ausreißers ein verstärktes Gamma
Vorwärtssignal signalisieren würde.
Also führten wir die auditive Stimulation
Aufgabe sowohl im wachen Zustand als auch
nach der Verabreichung von
Propofol, was zu einem Verlust des Bewusstseins führte.
.
Und hier ist, was wir im lokalen
Zustand fanden, genau wie wir es im visuellen
Kortex für einen unvorhersehbaren visuellen
Reiz fanden, so im
sensorischen Kortex, fand meine Doktorandin Sophie
Shang, die diese Analyse durchführte,
ein verstärktes Gamma.
Also genau zu dem Zeitpunkt des lokalen Ausreißers.
.
Wir haben hier Zeit auf der x-Achse
Frequenz auf der y-Achse, und das Spektrogramm
heiße Farben bedeuten mehr Aktivität bei einem
unvorhersehbaren Reiz.
Es gab also eine verstärkte Gamma-Reaktion
auf diesen unvorhersehbaren Reiz, verringerte
Alpha-Beta auf den unvorhersehbaren Reiz.
.
Oder anders gesagt, als der Reiz
vorhergesagt wurde, gab es mehr Alpha-Beta.
Und hier ist, was im
anästhesierten Zustand geschah, als wir diese
genau gleiche Kontrast durchführten, verloren wir die.
Vorhersehbare Alpha-Beta-Signale und stattdessen
wurde alles verstärkt.
Es gab also eine Abnahme der Frequenz
in Richtung des niedrigen Gamma-Bereichs.
Der Kortex ging im Wesentlichen in
ein ständiges Ringen im Gammafrequenzbereich
über, was zu unserer Überraschung viel
stärker in der Leistung war im Vergleich zu dem Gamma
das wir während eines
unvorhersehbaren Reizes im wachen Zustand sahen.
.
Und die Art und Weise, wie wir dies interpretieren, ist, dass in
Abwesenheit dieses hemmenden prädiktiven
Alpha-Beta-Signals, dieses Gamma-Signal
unkontrolliert wird und sich selbst verstärkt
im lokalen anästhesierten Zustand.
Hier im Bereich TPT ist ein sensorischer Bereich,
hätte ich erwähnen sollen.
Um nun abzuschließen, schlagen wir prädiktives
Routing vor.
Prädiktives Routing ist eine
neurophysiologisch inspirierte
Implementierung von prädiktivem Codieren,
die die Bedeutung dieser
Alpha-Beta-Signale für die Implementierung von
Vorhersagen und die Hemmung sensorischer Bereiche
und Bereiche des Gehirns, die
einen vorhersehbaren Reiz erfahren,
betont. In Abwesenheit davon erhält man eine
verstärkte Vorwärtssignal-Gamma-Ausgabe.
Und diese Unterscheidung zwischen Gamma und
Beta über die Schichten fanden wir war
allgegenwärtig im Kortex, wirklich
was darauf hindeutet, dass etwas wie dies
tatsächlich ein kanonischer Schaltkreis sein
Motiv, das im Gehirn wiederholt wird.
Und diese alphabetarhmischen prädiktiven
Vorbereitungen oder Hemmungen fanden wir, wir
beobachteten, dass im Unbewussten verloren
ging, wobei das Unbewusstsein
durch Propofol vermittelt wurde.
Übrigens, es ist eines der am häufigsten
verwendeten Anästhetika, und dass als Ergebnis
dieses Verlusts von prädiktivem Alpha Beta, gab
es eine verstärkte Gamma-Modulation auf diese
unvorhersehbaren Eingaben.
Mit anderen Worten, der sensorische Kortex war in
einem disinhibierten Zustand.
Und damit möchte ich meinen
vielen Mitarbeitern und dem Bostos-Labor an
der Vanderbilt-Universität danken, sowie den Mitarbeitern
zur Anatomie und den Mitarbeitern am MIT, sowie
meiner finanziellen Unterstützung.
Und zuletzt, wir haben das Labor vor etwa
zwei Jahren gegründet, wir sind noch in der Rekrutierungs-
Phase, also könnt ihr meine
Website, meinen ehemaligen Twitter-Feed und mich per E-Mail
kontaktieren, wenn ihr an dieser
Forschungslinie mitwirken möchtet.
Und damit übergebe ich das Wort an
Falls es Fragen gibt.
Danke für Ihre Aufmerksamkeit.
Daniel: Großartig.
Danke Andre, ich werde nur eine schnelle
Frage aus dem Chat stellen, Dave Douglas fragt,
ändert Propofol die Aktivität von
neuronalem Mikrotubuli auf interessante
Weise?
Danke Andre.
Ich werde nur eine Frage aus dem Chat stellen
Dave Douglas fragt, ändert Propofol die
Aktivität von neuronalen Mikrotubuli auf
interessante Weise?
Andre: Ich habe mich nicht mit der
Mikrotubuli-Hypothese beschäftigt, das ist eine
der Hypothesen, die seit vielen
Jahren von Leuten wie Stuart Hammerhoff
vertreten wird, und es gab einige aktuelle
Arbeiten von George Masure, glaube ich, und
du solltest dir einige seiner Arbeiten zu
diesem Thema ansehen, aber ich habe mich
nicht damit beschäftigt.
Und ich bleibe etwas skeptisch gegenüber der
quantal Erklärung für Bewusstsein,
aber hauptsächlich, weil der Mechanismus
auf den ersten Blick nicht sehr
biologisch vernünftig erscheint.
Und auch, dass es im Wesentlichen nicht
sehr viele Daten dazu gibt, aber das könnte sich
in den kommenden Jahren ändern.
Also etwas, auf das man achten sollte.
Daniel: Großartig.
Eine andere Frage allgemein, wie siehst du
experimentelle Arbeiten im Active
Inference-Ökosystem, und wie siehst du
die Synthese von theoretischer und in
Prinzip, Arbeit mit dieser Art von real
Wet-Lab und echte Aufnahmen auf dem
Neuronen-Typ-Analyse, die du machst
hier?
Andre: Ja, das ist eine großartige Frage.
Ich denke, was wir als
Gemeinschaft tun müssen, ist mehr Interaktionen
zwischen Theoretikern und Experimentalisten zu haben.
Und so hätten wir nicht durchgeführt, für
Beispiel, dieses Experiment hier, wenn wir nicht
schon von biologischen
und theoretischen Modellen der prädiktiven
Kodierung und der aktiven Inferenz inspiriert worden wären.
Und das ist wirklich, was wir brauchen, ist
nicht nur Hypothesen aufzustellen, die in
große theoretische und rechnerische
Infrastrukturen und Modelle, aber wir müssen auch
darüber nachdenken, ob es uns wichtig ist
die Biologie zu verstehen und ob es uns wichtig ist
zu versuchen, das Gehirn zu verstehen, dann sollten wir
auch versuchen, diese Dinge abzubilden
auf Neurobiologie und Psychologie.
Richtig?
Und das umfasst beides.
unter Berücksichtigung der neurobiologischen Elemente
die aktive Inferenz implementieren und vermitteln können
im Gehirn, sowie die
psychologischen und kognitiven Konstrukte
von denen wir denken, dass sie
besonders empfindlich sind, um bestimmte
Elemente der Theorie zu erfassen.
Und so bleibe ich sehr offen für diese
Art von und tatsächlich wird es
bald einen Postdoc im Labor geben, Eli
Sinesh, der sehr intensiv
in der Active Inference-Community gearbeitet hat.
Und so werden wir dort die Möglichkeit haben,
sowohl an theoriegeleiteter Datenanalyse zu arbeiten,
als auch theoretisch
geleitete experimentelle Designs durchzuführen, die weiter
in die neurobiologische
Implementierung gehen können.
Und so war das hier, was ich präsentiert habe,
wirklich einfach der erste und kleine,
einigermaßen Schritt in Richtung Verknüpfung der
neurobiologischen Implementierungsebene mit
der algorithmischen und computergestützten Ebene
des prädiktiven Codierens und der aktiven Inferenz.
.
Und je mehr Interaktionen wir haben können
zwischen den Gemeinschaften, desto besser
wird das sein.
Ich denke, was etwas schade wäre
ist, wenn die Active Inference-Community
viel zu weit in reine Theorie und
tiefere Bereiche eingetaucht, die
von der Biologie getrennt waren.
Das ist natürlich eine der großen
Kritiken, richtig, an dem Deep Learning
und mehr maschinellem Lernen, rein maschinell
gesteuerten Ansätzen, dass sie
ein wenig biologische
Inspiration genommen haben, aber dann
begannen, Algorithmen wie Backprop zu verwenden,
die sehr biologisch unrealistisch waren.
Und so ist aktive Inferenz natürlich eine
Antwort darauf in gewisser Weise.
Aber um das weiterhin zu sein, denke
ich, dass es tatsächlich einen
engen Dialog zwischen Experimentalisten
und Theoretikern geben muss.
Und wenn Sie besondere Ideen haben,
würde ich mich freuen, sie zu hören.
Bitte kontaktieren Sie mich per E-Mail oder
über X, das Sie hier auf der
Folien finden können.
Daniel: Das ist wirklich cool.
Das ist großartig.
Du wirst mit Eli arbeiten.
Und eine letzte Frage.
Das ist von Alexandra.
Ist es möglich, den Beitrag
von Glia zur neuronalen Feuerrate der
Feldpotentiale zu erkennen?
Andre: Das ist eine Frage, die ich noch nicht
in Betracht gezogen habe.
Normalerweise betrachten wir Glia nicht als
aktiv im Netzwerk, aber natürlich,
das ist wahrscheinlich eine
Vereinfachung.
Wir wissen, dass sie Interaktionen
mit Neuronen haben können.
Wir wissen, dass sie auch unterschiedliche
Niveaus der Erregbarkeit haben können, und natürlich,
so können sie Neuronen
metabolisch regulieren.
Aber was die Beiträge von Glia
direkt zum lokalen Feldpotential betrifft, so
weiß ich nicht, wie man bestimmen kann,
ob sie einen signifikanten
Beitrag leisten oder nicht.
Ich habe tatsächlich noch keine Arbeiten dazu gesehen.
.
Aber danke für die Frage.
Es ist immer gut, unsere grundlegenden
Annahmen zu überdenken, richtig, über die Zelltypen
die am wichtigsten zu erfassen sind.
Also sicherlich etwas, über das man nachdenken sollte.
Danke.
Alles klar.
Daniel: Danke, Andre.
Super coole Arbeit.
Und viel Glück mit allem.
Bis zum nächsten Mal.